### 001．去哪里下载剪映软件呢？

答：剪映电脑版可以去剪映专业版官网进行下载，剪映手机版可以在各大应用商店 App 中进行下载，具体的操作方法可以在《剪辑师手册 视频剪辑与创作从新手到高手》（剪映版）的第 1 章中进行学习。

### 002．剪映电脑版和手机版有什么区别？

答：剪映电脑版适合习惯使用电脑剪辑视频、对剪辑效果要求比较高的用户，它的剪辑界面更全面、更直观、更专业，能满足用户更精细化的剪辑需求。剪映手机版适合剪辑基础薄弱或者只是想剪辑视频用来分享给亲朋好友的用户，从拍摄到剪辑再到分享都可以在一部手机中完成，而且功能全面，操作简单，用户上手快，能满足用户随拍随剪随发、轻松制作热门视频的需求。

### 003．如何检查安装的剪映是丌是最新版本？如何更新到最新版本？

答：一般来说，不管是电脑版还是手机版，如果有新版本可以更新，在用户进入软件时会以弹窗的形式提醒和帮助用户进行更新，如果用户错过了弹窗提醒，可以自行检查和更新，这里介绍常用的方法。在剪映电脑版首页的右上角单击“全局设置”按钮 ，在弹出的列表框中选择“版本号”选项，在弹出的“版本号”对话框中单击“检查更新”按钮，如果显示“当前已是最新版本”就无需更新，如果当前版本不是最新版本，则会弹出“版本更新”对话框，单击“立即更新”按钮，即可开始下载最新版本并自动进行更新，用户在更新完成后重启剪映即可。检查剪映手机版是否为最新版本需要到下载剪映的应用商店 App 中进行查看，如果不是最新版本，该 App 会提供更新服务，用户点击“更新”按钮即可。

### 004．为什么我检查剪映版本时显示是最新版本，但是朋友的剪映版本比我更新？

答：这是因为剪映在将新版本推出前会先进行一段时间的内测，有内测资格的用户可以先更新到新版本进行体验和反馈，而没有内测资格的用户需要在内测结束后才能进行更新，因此会出现两个最新版本的情况。

### 005．如何获得内测资格？

答：在剪映电脑版中，可以在“版本号”对话框中选中“参与内测体验计划，抢先体验新功能”复选框，此时会显示“已开启内测推送”，以后如果有版本内测的机会，会以弹窗的形式进行提醒，用户按提示进行更新即可参与内测。如果剪映手机版登录的是同一个账号，那么也会拥有内测资格。

### 006．在剪映中可以导入哪些类型的素材？它们各自有什么特点？

答：在剪映中可以导入视频素材、图片素材和音频素材。其中，视频素材可以导入视频轨道和画中画轨道，并应用剪映中的全部功能；图片素材可以导入视频轨道和画中画轨道，但无法应用剪映中的“变速”“倒放”“防抖”和素材中音频调整的相关功能；音频素材只能添加到音频轨道，可以应用剪映中所有音频方面的功能。

### 007．如何在视频轨道中导入素材？

答：在剪映电脑版中一般是先将素材导入“本地”选项卡，再通过拖曳和单击素材右下角的“添加到轨道”按钮 这两种方式将素材添加到视频轨道。而将素材导入“本地”选项卡一共有两种方法，一种是打开素材所在的文件夹，选中素材并将其拖曳至“本地”选项卡中；另一种是在“请选择媒体资源”对话框中选择要导入的素材，单击“导入”按钮即可将其添加到“本地”选项卡。打开“请选择媒体资源”对话框有 3 种方法，分别是在“本地”选项卡中单击“导入”按钮、在编辑界面中单击“菜单”|“文件”|“导入”命令和按【Ctrl＋I】组合键。在剪映手机版中只能先从手机相册中选择素材，再选中“高清”复选框，最后点击“添加”按钮，即可将选择的素材添加到视频轨道中；进入手机相册的方法有两种，分别是在“剪辑”界面点击“开始创作”按钮和在编辑界面点击 按钮。

### 008．如何在画中画轨道导入素材？

答：在剪映电脑版中，将要添加到画中画轨道中的素材直接拖曳至画中画轨道即可，而且剪映电脑版支持在同一画中画轨道中同时导入多段素材。在剪映手机版的画中画轨道导入素材有两种方法，第 1 种是在一级工具栏中点击“画中画”按钮，进入画中画工具栏，点击“新增画中画”按钮，进入“照片视频”界面，选择要导入的素材，点击“添加”按钮，即可将其添加到画中画轨道；第 2 种是先在视频轨道中导入所有素材，选择要导入画中画轨道中的素材，在工具栏中点击“切画中画”按钮，即可将其切换至画中画轨道，剪映手机版的画中画轨道一次只支持导入或切入一段素材。

### 009．如何使用剪映素材库中的素材？

答：在剪映电脑版中，切换至“媒体”功能区的“素材库”选项卡，选择或搜索相应素材，单击素材右下角的“添加到轨道”按钮 ，即可将其添加到轨道中。在剪映手机版的“剪辑”界面中点击“开始创作”按钮，进入“照片视频”界面，切换至“素材库”界面，选择相应素材，点击“添加”按钮即可添加到视频轨道中。

### 010．将草稿上传至云空间有什么好处？

答：将草稿上传至云空间有 3 个好处。一是用户可以删除相应的素材文件，节约一定的存储空间；二是可以避免用户误删了草稿文件后无法恢复；三是可以支持用户在不同时间、不同设备上对同一个草稿进行剪辑，从而不受时间、地点和设备的限制。

### 011．为什么我无法将草稿上传至云空间？

答：如果用户发现自己无法将草稿上传至云空间，可以检查这两个方面，一是剪映是否登录了抖音账号，因为只有登录后用户才可以使用云空间；如果是这个原因，用户登录即可解决。二是云空间的内存是否已经满了，云空间的初始存储空间为 512MB，如果所有的存储空间都被用完了，将不再支持用户继续上传；如果是这个原因，用户可以删除云空间中不再需要的草稿文件来恢复一些存储空间，也可以选择通过付费来获得更多的存储空间。

### 012．如何修改剪映中默认的图片素材时长？

答：在剪映电脑版中，将图片素材添加到轨道中后默认设置的时长为 5.0s，如果用户想进行更改，需要在剪映首页的右上角单击“全局设置”按钮 ，在弹出的列表框中选择“全局设置”选项，在弹出的“全局设置”对话框中切换至“剪辑”选项卡，在“图片默认时长”右侧的文本框中进行修改，修改好后单击“保存”按钮，即可完成修改。在剪映手机版中图片素材的默认时长为 3.0s，并且无法进行修改。
